İyi geceler, Kosuke.
İyi geceler, Katsumi.
İyi geceler, Yu.
İyi geceler, Shinji.
İyi geceler, Sakura.
Huzur içinde yat.
Ben gidiyorum.
Bugün buraya geldiğiniz için teşekkür ederim.
Yine belirteyim, bu resmi olmayan bir toplantı.
Beni bugün buraya davet ettiğiniz için teşekkür ederim.
Eski işine dönmek nasıl bir his?
Lütfen çaylak personelimize eziyet etmeyin,
Port Mafyası'nın patronu.
Elise-chan dondurma istiyor.
Hükümet çalışanlarının önerebileceği bir dondurmacı var mı, Taneda Şef?
Bu iç ısıtan bir konu.
Bürokratlarımız için de hediye almalıyım.
Eminim kafanı bir tepside görmekten
fazlasıyla mutlu olurlardı.
Müsaadenizle, artık konuya girelim.
Özel Yetenek Departmanı'nın Port Mafyası'ndan Ougai-dono'ya iki ricası var.
Birincisi, Port Mafyası bana - Sakaguchi Ango'ya -
olan tüm ilgisini kesip şahsıma zarar vermeyecek.
İkincisi, Port Mafyası Japonya'ya yasa dışı yollardan giren suçlu yetenekli örgütü Mimic'i bertaraf edecek.
İlk isteğe bir itirazım yok.
Ancak ikincisine katılmakta tereddüt ediyorum.
Sonuçta onlar ürkütücü bir güruh.
Şartlara bağlı tabii.
Odasaku.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Ama yapma.
Bunu yapsan bile...
Bunu yapsam bile çocuklar geri gelmeyecek.
Sayıca üstünler hâlâ.
Ve şu anda...
Nerede olduklarını biliyorum.
Bir davetiye aldım çünkü.
Beni dinle.
Patron az önce gizli bir toplantıya katıldı.
Özel Yetenek Departmanı'yla.
Bu işin arkasında daha fazlası var.
Başka bir şey yok, Dazai.
Benim için her şey bitti.
Odasaku.
Böyle söylediğim için affet ama lütfen beni dinle.
Bir şeye tutunmalısın.
Herhangi bir şey olabilir.
Ne olursa olsun, olacakları beklemelisin.
Mutlaka bir şeyler olacak.
Hey, Odasaku.
Port Mafyası'na neden katıldığımı biliyor musun?
Bana bir şey katacağını ummuştum.
Ham duyguların hissedilebildiği,
şiddetin ve ölümün, içgüdülerin ve arzuların açığa çıktığı bir yerde,
insanın gerçek doğasına dokunabilirsin.
Bu şekilde belki...
...yaşamak için bir sebep bulabilirim diye düşündüm.
Yazar olmak istemiştim.
Tekrar öldürürsem bu hakkımı kaybedeceğimi düşündüm.
Bu yüzden öldürmeyi bıraktım.
Odasaku.
Ama artık her şey sona erdi.
Gitme!
Odasaku!
Sadece tek bir şey istiyorum.
Ah...
Hey!
Ne yapıyorsun sen?
Nereye gittiğine baksana!
Başkan'ın bana verdiği ünlü dedektif aletlerini neredeyse mahvediyordun.
Dedektif mi?
Öyle sıradan bir dedektif değil!
Ben muhteşem bir dedektifim!
Yakında adım Japonya'da herkesçe bilinecek.
Dünyanın gördüğü en iyi dedektifim ben, Edogawa Ranpo.
Soruştum pişman oldum.
Hey, bekle!
Yeteneklerimi görünce
bana karşı bu kadar kaba olamayacaksın!
Şüphe duyuyorsan göstereyim.
Bakalım...
Kötü niyetli değilim ama
gitmek üzere olduğun yere gitmemelisin.
Tekrar düşün.
Eğer gidersen,
ölürsün.
Evet.
Biliyorum.
Bitirmemi ister misin?
Evet...
Lütfen.
Son sözlerin?
Teşekkür ederim...
bizimle savaştığın için.
Liderimiz... ileride.
Lütfen onu da kurtar...
bu cehennemden.
Evet.
Biliyorum.
Oh? Dazai-kun.
Ziyarete gelmen ne nadir.
Patron.
Odasaku'yu kurtarmak için bir yetenekli birimi kurma izni istiyorum.
Pekala.
İznin verildi.
Ama önce, neden?
Odasaku şu an Mimic karargahında keşif
yapıyor, tek başına tüm gücüyle.
Bir şey yapmazsak ölecek ve değerli bir yetenekliyi kaybedeceğiz.
Mantığını anlıyorum.
Ama Oda-kun'un kurtarılmayı istediğinden şüpheliyim.
Bu konuda ne düşünüyorsun?
Dazai-kun, bir örgütün lideri onun zirvesidir,
aynı zamanda da kölesi.
Lider, örgütün devamı için
her türlü vahşeti göze almalıdır.
O zarf...
Anlıyorum. Şimdi anladım.
Nereye gidiyorsun?
Odasaku'ya.
"Tek bir tohum olarak kalır."
"Buğday tanesi toprağa düşüp ölmedikçe,"
"tek başına kalır."
"Ama ölürse..."
"Ama ölürse çok ürün verir."
Yuhanna 12:24.
Göründüğünden daha bilgiliymişsin, Sakunosuke.
Çocuklar için özür dilerim.
Ama görünüşe göre buna değmiş.
Artık gözlerin benimkiler gibi.
Tıpkı astlarım ve benim gibi,
varoluş merdiveninden inmiş birine benziyorsun.
Hoş geldin, Sakunosuke, dünyamıza!
Görünüşe göre sadece kendi geleceğimizi okuyarak bir ilerleme kaydedemeyeceğiz.
Öyle görünüyor.
O halde öngörü yeteneklerimizi kullanmadan dövüşmeliyiz.
Kesinlikle.
Haklısın, Sakunosuke.
Sen en iyisisin.
Tartışmayı sonlandırmadık, Dazai-kun.
Uzun zamandır düşünüyorum,
Port Mafyası, Mimic ve kara özel operasyon timi...
ya da bu durumda Özel Yetenek Departmanı...
ve bu üç grup arasındaki çatışmayı yöneten kişi hakkında.
Bu cüretkar ve karmaşık plan senin eserin, Patron.
O siyah zarf bunu gösteriyor.
Port Mafyası ne kadar güçlü olursa olsun,
Özel Yetenek Departmanı'nı kızdırıp
baskı görmekten sürekli korkuyoruz.
Bu yüzden, Mimic'i yok etme bedeli olarak,
bu iznin çıkarılmasını müzakere ettin.
Bu izin, bir yetenekli örgütü yönetme hakkı veriyor...
Yetenek İşletme İzni.
Çırpınıyoruz, eziliyoruz, yaşamın anlamını arıyoruz!
agaite hakaranai ikiru riyuu sagashitenda
'Cause that bright light
mabushii hikari wa sou
doesn't lie in the past!
kinou niwa nai kara
We're stray dogs, running without a destination!
ate mo naku hashiru Stray Dogs
I'll fill in that blank space, I was searching for just one line
kuuhaku o umeru yo motometeitanda ichigyou
Mükemmelsin, Sakunosuke.
Bir satır...
ichigyou
Bir cümle!
sentensu o
Bugün, sonuna kadar seninleyim.
Çok şey istiyorum ama sanırım bu bana hiçbir şey kazandırmayacak!
nai mono nedaru kedo sore ja nanimo te ni hairanai ka
Neden her şey daima elimden kayıp gidiyor!?
doushite itsumo koboreochiteku noka
Uzanacağım
yogoreteshimatta
kirli elimle,
boku no te o sora eto
Ne?
gökyüzüne!
nobasu no sa
Ango'nun bahsettiği şey bu muydu?
Yeteneklerin tekil noktası mı?!
Özlem, direniş, yaşamak için bir neden arıyorum!
akogare aragai ikiru riyuu sagashitenda
İşte aradığım dünya bu.
Çünkü bu gidişle cevap muhtemelen geçmişimde yatmıyor!
kou shite kotae wa mou kinou niwa naindarou
Neden istemiştin bunu?
Neden öldürmeyi bıraktın?
O yeni sayfada,
atarashii peeji wa
şımarık, serseri benliğim
mayou katte no jibun jishin ga
Yazar olmak istemiştim.
yaşama amacımı yazacak!
tsudzutteku raison d'être
Bir adam böyle yapmam gerektiğini söylemişti.
Bana bir kitap vermişti.
Uzun zamandır aradığım bir romanın son cildiydi.
Okumadan önce, berbat bir kitap olduğunu söylemişti.
Nasıldı peki?
Harika bir kitaptı.
Patron, ülkeye yasa dışı girmelerine yardım eden sendin.
Düşman örgütü Yokohama'ya sen davet ettin,
böylece Özel Yetenek Departmanı'nı harekete geçirdin.
Evet.
Sayende artık Yetenek İşletme İznimiz var.
Hükümet, fiilen yasa dışı faaliyetlerimizi onaylamış oldu.
Sorun çıkaran işgalcilerden Oda-kun hayatıyla kurtulacak.
Bizim için görkemli bir zafer bu.
Peki öyleyse neden bu kadar öfkelisin?
Odasaku'nun baktığı yetimlerin yerini Mimic'e sen bildirdin.
Bunu, Mimic'in liderine karşı
tek denk yetenekli olan Odasaku'yu kullanmak için yaptın.
Dazai-kun.
Burada kalmalısın.
Yoksa onun yanına gitmek için mantıklı bir nedenin mi var?
Sana iki şey söylemek istiyorum, Patron.
Birincisi, bana ateş etmeyeceksin.
Astlarına da ettirmeyeceksin.
Neden böyle düşünüyorsun?
Çünkü bundan kazanacağın bir şey yok.
Bana karşı gelip ona gitmenin de kazanç getirmeyeceğine inanıyorum.
İkinci şey ise, Patron.
Yaptıklarımın bana kazandıracağı bir şey olmayabilir,
ama yine de gitmem için bir neden var.
Çünkü o benim arkadaşım.
Serinin son kitabı harikaydı,
ama bir kusuru vardı.
Sonlara doğru birkaç sayfa kesilip çıkarılmıştı.
O halde sen yaz.
Çıkarılan kısımdan hemen önce şu cümle vardı:
"İnsanlar kendilerini kurtarmak için yaşar."
"Bunu kendi ölüm anında anlayacaksın."
Şimdi düşünüyorum da, kitabı veren adam benim bir kiralık katil olduğumu biliyordu.
Biliyordu ve öldürmeyi bırakmam için benimle konuştu.
İlk karşılaştığımızda bana adını söylemişti.
Bu ismi uzun süre unutmuştum,
ama geçen gün nihayet hatırladım.
Kimsin sen?
Ben mi?
Adım Natsume Souseki.
Aynen öyle.
Hikayenin yazarıyla aynı ismi taşıyordu.
Bir kahramandım.
Vatanımı korumanın Tanrı'nın bana verdiği bir görev olduğuna inanarak savaştım.
Son büyük savaşta,
40 kişilik birliğim, bir kaleye sığınan 600 düşmanı yenmişti.
Ama bu, müttefik karargahımızın bir oyunuydu.
O sırada ülkemiz zaten barış görüşmelerine giriyordu.
Askeri personel tarafından, barış sağlandıktan sonra
düşmanın ulaşım ağını ele geçirmek için kullanıldık.
Tabii ki eylemlerimiz savaş suçu olarak kabul edildi.
Artık isyancı olarak damgalanan silah arkadaşlarımız düşmanımız oldu.
Birliğimde bazıları kendi canlarına kıydı.
Ama hayatta kalanlar da oldu.
Vatanımızı ve onurumuzu kaybettik.
Savaşacak düşman arayan, çölde dolaşan hayaletlere dönüştük.
Yaşam tarzını değiştiremez miydin emin misin?
Asker olarak öleceğime adamlarıma söz verdim.
Başka bir şey olamam.
Hayır... belki olabilirdim.
Belki yaşam tarzımı değiştirip
asker olmayan biri haline gelebilirdim.
Tıpkı senin öldürmeyi bıraktığın gibi.
Bir pişmanlığım var.
Arkadaşıma veda edemedim.
Bu yaşadığım dünyadaki tek arkadaşım olan adama.
Dünyadan bıkmış gibiydi
ve ölümü bekliyordu.
Benim gibi ölümü mü arıyordu?
Hayır.
Bence farklı.
Sakunosuke.
Son atışın da mükemmeldi.
Odasaku!
Aptalsın, Odasaku.
Tam bir aptalsın!
Evet...
Neden onun istediğini yaptın?
Dazai...
Sana söylemek istediğim bir şey var.
Hayır!
Yapma!
Hâlâ yaşayabilirsin!
Hayır, yaşayacaksın!
Bu yüzden böyle konuşma—
Dinle.
Bana şiddet ve kan dünyasında yaşarsan
belki bir yaşama amacı bulabileceğini söylemiştin.
Evet, öyle dedim.
Ama şu an ne dediğimin ne önemi var?
Orada bulamayacaksın.
Bunu zaten biliyorsun.
İnsanları öldüren tarafta olsan da,
insanları kurtaran tarafta olsan da,
beklediğinden fazlası asla çıkmayacak karşına.
Bu dünyada o yalnız boşluğunu doldurabilecek hiçbir şey yok.
Sonsuza kadar karanlıkta dolanacaksın.
Odasaku...
Ne yapmalıyım?
İnsanları kurtaran tarafta ol.
İki taraf da aynıysa,
iyi biri ol.
Zayıfları kurtar, yetimleri koru.
İyilik ya da kötülük senin için pek bir şey ifade etmiyor, biliyorum...
ama bu seni en azından biraz olsun daha iyi biri yapar.
Bunu nasıl bu kadar emin biliyorsun?
Elbette biliyorum.
Herkesden iyi biliyorum.
Çünkü... ben senin arkadaşınım.
Anlıyorum.
Öyle yapacağım.
İnsanlar kendilerini kurtarmak için yaşar, öyle mi?
Ne kadar doğru...
İçişleri Bakanlığı'nın önemli isimlerinden birinin
dakishimete hanasazu ni daiji na mono to ima
Bu değerli şeyleri sıkıca tutup asla bırakmayacağım,
böyle ucuz bir barda tek başına içtiğini düşünmezdim.
Ne kadar yalnız, Taneda Şef.
boku wa koko de iki o shiteru
Hâlâ buradayım, nefes alıyorum, onlar yanımda.
Sen...
Haydi, haydi, haydi...
Bir süredir gizlendiğine dair söylentiler duymuştum.
Yeni bir iş arıyorum.
İyi bir pozisyon biliyor musunuz?
kimi ga kureta kotoba wa
Bana verdiğin sözler
Özel Yetenek Departmanı'na katılmak mı istiyorsun? Eğer öyleyse...
Teklifinizi saygıyla reddediyorum.
ima mo boku no naka no
içimde bir köşede saklı.
Kuralları çok olan iş yerlerinde pek iyi performans gösteremem.
katasumi ni oitearu
Hâlâ,
O zaman ne arıyorsun?
daiji ni shimatteiru itsumo mune no naka ni aru
özenle saklanmış, her zaman içimde.
İnsanlara yardım edebileceğim bir yer.
Sana bir sürü sorum var ama...
nandomo omoidashite wa kokoro de kurikaeshiteru
Ne zaman düşünsem, kalbimde yankılanır,
Geçmişin fazla karanlık.
sono tabi chikara ni naru
her seferinde bana güç verir.
Temiz bir sayfa açmak için en az iki yıl gizlenmen gerekecek.
kaze ga fuku kono machi de ikiteru yo boku rashiku
Rüzgar bu şehirde esiyor ve ben kendim olarak yaşıyorum,
Ama belki bir ipucum olabilir...
kimi ni mune hareru you ni
böylece senin karşında gururla durabilirim.
Duymak isterim.
dakishimete hanasazu ni daiji na mono to ima
Bu değerli şeyleri sıkıca tutup asla bırakmayacağım,
Bir yetenekli silahlı örgüt var.
boku wa koko de
çünkü hâlâ buradayım.
are kara dore kurai bokura susumeta no ka na
O zamandan beri ne kadar ilerledik?
Hukuki gri alandaki davalara bakan ve sivil çalışanların dokunamayacağı bir örgüt.
futo omoidasu no sa
Birden aklıma geliyor.
Şirketin başkanı namuslu bir adam.
Aradığın şeyle uyumlu bulabilirsin onu.
tashika ni ano toki tomo ni ikita hibi o
Eminim, çünkü o günleri birlikte yaşadık,
mirai wa koko ni aru yo
geleceğimiz tam da burada.
İnsanları kurtaran bir iş yapabilir miyim?